
[Thế giới] [Anh yêu em]: Hỏa Tinh Văn thì sao, Địa Cầu Văn bộ tuyệt lắm hả, ngươi phân biệt tinh cầu!

[Thế giới] [Trà sữa sô cô la]: Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng!! Nhất Tiện cút sang một bên, Tiểu Vũ Yêu Yêu là của ta!

[Thế giới] [Ồ hà hà]:: ……

Tiếp đó những kẻ bất bình đã xuất hiện.

[Thế giới] [anny]: Tuy Tiểu Vũ Yêu Yêu là mỹ nữ, nhưng tôi cũng phải thừa nhận là việc làm này của cô ta không được hay ho cho lắm, cướp chồng người ta còn vênh vang thế kia, không sợ trời phạt à!

[Thế giới] [Sét kêu oái oái]: Phải đó, Lô Vĩ Vi Vi tốt lắm, trượng nghĩa cực kỳ.

[Thế giới] [Thương Tâm Kiều Hạ Xuân Ba Lục]: Nhìn Lô Vĩ kìa, đau lòng tới nỗi không nói câu nào.

[Thế giới] [Đạo Thảo 520]: Kẻ thứ ba… vốn là giai nhân… sao lại phải…

[Thế giới] [Tiểu Vũ Yêu Yêu Không Biết Nhục 108]: Hây hây, tại sao vênh vang thế nhỉ, cướp chồng nhà người ta rồi tất nhiên phải ra đây chứ, Tiểu Vũ Yêu Yêu không biết nhục không biết nhục không biết nhục không biết nhục không biết nhục không biết nhục, *&^%$^&%$$x… (lời chửi thề bị hệ thống ngăn lại).

“Tiểu Vũ Yêu Yêu Không Biết Nhục 108” này là kẻ thù của Tiểu Vũ Yêu Yêu, không biết có mối thâm thù tới cỡ nào mà bình thường không có gì cũng phải ra chửi vài câu, nghe nói cũng bị giết chết bao nhiêu lần rồi, nhưng càng giết càng dũng cảm, bị cấm nói lại đăng nhập từ đầu, con số sau ID của anh ta chính là đại diện cho số lần bị cấm vào.
Người này mới xuất hiện, đám bạn thân của Tiểu Vũ Yêu Yêu cũng không nhịn nổi nữa.

[Thế giới] [Tiểu Vũ Phi Phi]: Cái đứa không biết nhục kia câm miệng lại! Còn nữa, ai nói Yêu Yêu là kẻ thứ ba, đừng có quá kiêu ngạo thế, đáng để Yêu Yêu của bọn ta là kẻ thứ ba à!!!

[Thế giới] [Tiểu Vũ Thanh Thanh]: Ai muốn đến cướp chồng thì thử xem, đừng có tưởng là lên được bảng xếp hạng PK là ngon lắm, gia tộc Tiểu Vũ bọn này đều ở đây cả, chỉ sợ người ta không dám tới!

[Thế giới] [wsn]: Con gái mà lên bảng PK thì chắc chắn là khủng long siêu to, Chân Thủy lựa chọn quá đúng!

Theo sự bùng phát của kênh [Thế giới], mọi người đều lần lượt chạy đến cầu Chu Tước.

Bối Vi Vi ra khỏi nhà vệ sinh, bước đến trước vi tính liền nhìn thấy cảnh tượng như thế này, Hồng y Nữ hiệp xung quanh nghìn nghịt người xúm đen xúm đỏ, nhưng rất biết ý với nhau mà chừa ra một khoảng vòng tròn xung quanh Nữ hiệp, để Nữ hiệp cô độc, bóng dáng thê lương đứng ngay chính giữa.

Sau đó những người xung quanh bắt đầu gõ chữ tới tấp, tần suất cao nhất là — “Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng! Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng! Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng! Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng! Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng! Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng!”

Vi Vi mắt chữ O miệng chữ A.

Cô chỉ mới đăng nhập vào game, sau đó đứng trên cầu Chu Tước, rồi đi nhà vệ sinh, nhiều nhất cũng chỉ năm phút, thế mà đã xảy ra chuyện gì thế này?

Cướp chồng?

Đúng, trong game quả thực có thể cướp chồng, có điều một là phải giao nộp một khoản phí cực lớn cho hệ thống, hai là phải PK ba trận liên tục toàn thắng, cuối cùng còn phải được sự đồng ý của người bị cướp… Nếu đối phương không chấp nhận thì vẫn bị phán là cướp chồng thất bại, nên trừ khi yêu đến mù quáng quyết liệt quá, đến mức não liệt rồi mới tính đến chuyện cướp chồng.

Tóm lại cô đã làm chuyện gì mà đến nỗi mọi người đều hiểu lầm là cô muốn cướp chồng?

Vi Vi khó chịu nhìn đi nhìn lại, trong lòng suy đi tính lại rằng nếu bây giờ cô bỏ chạy như điên, thì có khi nào bị đám đông nhiều chuyện kia cho rằng mình đau lòng rơi lệ bỏ chạy không?

Vi Vi một mặt bị giằng xé bởi suy nghĩ nên chạy hay không chạy, một mặt bấm xem danh sách bạn thân đang nhảy lên không ngừng, đều là hỏi xem có chuyện gì, Vi Vi chẳng trả lời một ai, tắt hết tất cả. Kênh bang phái cũng đang bàn tán xôn xao, bọn con trai đa số ủng hộ Chân Thủy, đám con gái đa số ủng hộ Vi Vi, còn có một số người khuyên Vi Vi đừng nghĩ quẩn, đều là người cùng một bang, đừng làm chuyện dại dột.

Lúc này danh sách bạn lại nhảy lên, Vi Vi mở ra, người gửi thư đến là Chân Thủy Vô Hương. Hình như anh ta cũng hơi nóng rồi, giọng điệu không còn khách sáo nữa. “Chuyện gì thế, hôm qua muội rất sảng khoái mà? Hơn nữa ta đã bồi thường rồi, chính muội không cần.”

Vi Vi muốn khóc mà không có nước mắt, bất lực gõ chữ phản hồi: “Bạn à, mình chỉ là đến xem… cho…vui … thôi… mà…”

Gió nhẹ thổi qua, cành liễu thướt tha, chàng trai dưới gốc liễu toàn thân áo trắng không nhuốm bụi trần, khoác một cây đàn cổ, tà áo bay bay, rất có mùi vị phong độ xuất trần.

Vi Vi tiến thoái lưỡng nan, hoảng loạn rút lui thì rất không nữ hiệp, đứng lại thì cũng quá giống kẻ cướp, thế là Vi Vi trong cái khó ló cái khôn, vén áo lên, ngồi xuống.

Nhân vật trong Mộng Du Giang Hồ ngồi xuống, có thể là nghỉ ngơi, có thể là để phục hồi nội công, còn có một dạng khác giống như Vi Vi bây giờ – ngồi xuống bày hàng ra bán đồ.

Khi Vi Vi đặt tên gian hàng – “Bán dược phẩm cực rẻ”, các game thủ xung quanh đều lần lượt im bặt. Vi Vi gõ chữ rao hàng như bay: “Nhìn đây nhìn đây, xem đây xem đây, Lô Dược Phẩm mới ra của Mãn Cấp Dược Sư, giảm 20% bán rẻ đeeee…”

Câu này vừa thốt ra, các game thủ vốn đang đợi xem trò vui bỗng chốc sôi sục hẳn.

Giỡn chơi sao, các loại thuốc mà Mãn Cấp Dược Sư làm thì không có bán trong cửa hàng của hệ thống, chỉ có đánh quái vật thỉnh thoảng mới nấu vài thứ, thuộc loại có giá mà không nơi tiêu thụ, tuy trong đây có khá nhiều Mãn Cấp Dược Sư, nhưng họ đều chỉ phục vụ cho bang phái của mình, hiếm khi mang thuốc mình làm ra để bán. Giờ lại có thuốc Mãn Cấp được bán rẻ! Các game thủ trên cầu Chu Tước kích động, thoáng chốc chen lấn lên, chớp mắt đã nhấn chìm bóng dáng nhỏ bé của Hồng y Nữ hiệp.

Kiệu hoa đã đến, kiệu hoa lướt qua như bay.

Kiệu hoa vốn vẫn từ từ di chuyển chẳng hiểu vì sao mà lúc đi ngang cầu Chu Tước bỗng tăng nhanh tốc độ, tích tắc đã khuất dạng ở đầu cầu.

Thuốc của Vi Vi bán cũng được giành giật mua hết trong khoảng thời gian ngắn ngủi, các game thủ thấy không còn gì hay để xem nữa cũng dần dần tản ra, trên cầu Chu Tước vốn dĩ rất ít người lui tới, chỉ khi kết hôn mới náo nhiệt một phen, trong chốc lát lại hồi phục sự yên tĩnh.

Vi Vi thu dọn quầy hàng đứng dậy, vừa chuẩn bị rời khỏi đó thì bỗng nghe thấy dưới cầu có người gọi mình.

“Lô Vĩ Vi Vi.”

Vi Vi nhìn về phía người ấy.

Xiên về phía bên kia cầu có một gốc dương liễu, người đó đang đứng dưới tán cây, gió nhẹ thổi qua, cành liễu thướt tha, chàng trai dưới gốc liễu toàn thân áo trắng không nhuốm bụi trần, khoác một cây đàn cổ, tà áo bay bay, rất có mùi vị phong độ xuất trần.

Vi Vi mắt đứng tròng.

Mắt đứng tròng không phải vì chàng trai áo trắng quá đẹp trai, tuy quả thực là rất đẹp, nhưng hình tượng Bạch Y Cầm Sư trong game thì không hề hiếm thấy, nhìn nhiều rồi cũng thành quen.

Mà là vì tên của chàng trai đó.

Nhất Tiếu Nại Hà.

Đệ nhất cao thủ của game – Nhất Tiếu Nại Hà.

Trong game này, một người được xưng tụng là đệ nhất cao thủ, không chỉ có đẳng cấp cao mà thôi, anh ta bắt buộc phải có trang bị mạnh, phải PK giỏi, thao tác phải chuẩn, điểm quan trọng nhất là, bắt buộc nhân dân tệ (tiền Trung Quốc) phải nhiều.

Vậy nên Lô Vĩ Vi Vi lần đầu nhìn thấy Nhất Tiếu Nại Hà, không nhịn được vừa nhìn đã thấy vui sướng, vừa nhìn đã thấy tiền vàng.

Đại Thần đó!

Thần tượng đó!

Người có tiền đó!

Vi Vi chạy xuống dưới cầu, gõ một cái mặt cười: “Nại Hà huynh nghe danh đã lâu, huynh kêu muội à?”

Nhất Tiếu Nại Hà “ừ” một tiếng, sau đó hệ thống báo với Vi Vi: Nhất Tiếu Nại Hà đề nghị thêm bạn.

