Thế giới ảo- cầu nối của những trái tim...
Truyện Yêu Em Từ Cái Nhìn Đầu Tiên của Cố Mạn kể về câu chuyện tình yêu bắt đầu từ thế giới ảo, 
nơi giao lưu giữa các bạn trẻ với nhau.
Trong thế giới hiện đại, công nghệ phát triển như thế này thì hiện tương game mọc lên như nấm không 
phải là điều hiếm thấy. Mỗi loại game phù hợp với mỗi lứa tuổi khác nhau, để có trò chơi phù hợp với 
mình không phải là một điều dễ dàng.
Và đâu đó trong thế giới ảo ta lại tìm thấy một tình yêu thực sự, một tình yêu đúng nghĩa. Tình yêu từ 
cái nhìn đầu tiên.....
