Cuộc hôn nhân của Tuyết Lạc có một bí mật cực lớn mà cô không hề hay biết, người mà Tuyết Lạc kết hôn trên danh nghĩa là Đại thiếu gia của Phong gia, 
được người đời biết đến là đã bị một tai nạn khủng khiếp khiến cho anh bị bỏng toàn thân, người người ghê sợ. 
Sớm đã chuẩn bị tinh thần đối mặt với người chồng tật nguyền, nhưng Tuyết Lạc còn không biết, người thật sự đứng sau cuộc hôn nhân đó là Nhị thiếu gia của Phong gia 
– một anh chàng cực kỳ đẹp trai, tài giỏi và tính tình cực tệ.
Tác giả của bộ truyện này đã rất tài tình khi khiến cho phần lớn độc giả lầm tưởng kịch bản của truyện là một chuyện tình tay ba đầy trúc trắc, 
nhưng sự thật thì nam chính của truyện chỉ có một và đó là Phong gia Nhị thiếu gia – Phong Hành Lãng. 
Phong Hành Lãng là một người rất tài giỏi trong giới tài chính, và việc một mình anh gánh vác của Phong gia đã khiến cho tính tình anh trở nên khó gần, nguy hiểm và rất đa nghi. 
Biết được mục đích gả con gái của Hạ gia, Hành Lãng đã không ngại từ thủ đoạn mà thử lòng của Tuyết Lạc. 
Cùng đón đọc câu chuyện nhé...