Từ nhỏ cô đã thầm yêu anh, như số kiếp không thể thay đổi
Tình  yêu trong sáng ấy, như lần đầu được nếm mùi vị của quả khế mới chín.
Sau đó cô và anh xa nhau, gặp lại đều cách nhau ba năm.
15 tuổi, anh lên phía bắc học, từ  đó mất liên lạc;
18 tuổi, cô nông nổi đi gặp anh, đổi lại là sự đau lòng;
21 tuổi, cuối cùng anh cũng quay về để chịu tang mẹ;
24 tuổi, anh kết hôn, đưa người vợ mới cưới tới tận nơi xa.
Anh từng là thần hộ mệnh của cô, dịu dàng, cẩn thận che chở, bao dung.
Đã từng ngoắc tay với cô, thề sẽ mãi mãi ở bên nhau.
Cô có thể mất đi tất cả, nhưng không thể không có anh – người hiểu cô nhất.
Ngày 7-7 là ngày gặp mặt của Ngưu Lang Chức Nữ,
mưa ngày 7-7 là nước mắt của nỗi nhớ nhung
Vậy, cô 27 tuổi, liệu có thể có một ngày 7-7 không mưa,
Để cô được gặp lại anh một lần nữa……..