Lần đầu tiên gặp mặt, hắn hiểu lầm nàng, cho rằng nàng chính là mẫu phụ nữ chỉ biết đến danh vọng 
và tiền bạc, cũng vô tình “ăn” nàng ngoài dự kiến.
- Lần thứ hai gặp mặt, hắn chính là vị tổng giám đốc lạnh lùng, còn nàng là thư ký riêng 24 giờ đồng hồ 
của hắn. Dù biết rõ hoa danh của hắn ở bên ngoài, nhưng trái tim nàng vẫn đã trao cho hắn tự lúc nào rồi.
- Cận Thế Phong, tổng tài tập đoàn “Khải Phong”, khôi ngô tuấn tú, tài năng xuất chúng. Vì một lần thất 
bại trong tình yêu bị người yêu thương nhất phản bội, hắn không bao giờ tin tưởng vào tình yêu một 
lần nữa, kể từ hắn tự đưa mình vào cuộc sống mà chỉ có lạnh lùng, hờ hững. Vậy mà, nàng vừa hôn 
hắn một cái lại khiến trái tim hắn lần đầu tiên biết rung động, trái tim hăn vốn đã đóng băng bao lâu nay 
bổng tan chảy ra tất cả.
- Nàng lại xuất hiện trước mặt hắn một lần nữa, thế nhưng lại thành thư ký riêng của hắn. Liệu sự xuất 
hiện của nàng có thể sưởi ấm trái tim hắn, khiến cho hắn có thể yêu lại lần nữa được hay không? Nàng 
có thể có được tình yêu của hắn không?