Câu chuyện kể về một người đàn ông được mệnh danh là “vua IT” nổi tiếng khắp thế giới, 
tên Cung Âu, mắc chứng rối loạn nhân cách hoan tưởng, hay ganh tị, sống không có niềm tin vào loài người, 
bỗng nhiên chèn ép cô gái Thời Tiểu Niệm phải giao ra đứa con chung của họ từ ba năm trước. 
Thời Tiểu Niệm chỉ là một họa sĩ truyện tranh vô danh, không dưng bị một kẻ lạ mặt đổ tội chính cô ba năm trước bỏ thuốc lừa hắn chung giường, 
lại đào đâu ra đứa trẻ bắt cô phải trao trả, đương nhiên một mực phủ nhận và phản kháng. 
Ròng rã mấy tháng trời sau đó, cô bị quản gia cùng đội ngũ bác sĩ tâm lý của Cung Âu tra tấn tinh thần, 
buộc cô phải nhớ lại mối tình một đêm năm xưa như Thời Tiểu Niệm nhất quyết không thừa nhận. 
Bất đắc dĩ, Cung Âu phải thỏa hiệp với cô, yêu cầu cô chứng minh cô không phải kẻ đã bỏ thuốc mê hắn ngày trước, 
khi chứng minh được lập tức sẽ buông tha cho cô.
Cùng đón xem câu chuyện của họ nhé...