à một thám tử sanh viên trung học phổ thông rất nổi tiếng, thường xuyên giúp cảnh sát phá án các vụ án khó khăn.[2] Trong một lần khi đang theo dõi một vụ tống tiền, cậu đã bị thành viên của Tổ chức Áo đen phát hiện. Chúng đánh gục Shinichi, làm cậu bất tỉnh và ép cậu uống loại thuốc độc APTX 4869 mà Tổ chức vừa điều chế nhằm bịt đầu mối. Tuy vậy, thứ thuốc ấy không giết chết cậu mà lại khiến cậu teo nhỏ thành một đứa trẻ.[3] Sau đó, cậu tự xưng là Edogawa Conan và được Mori Ran - bạn gái của cậu khi còn là Kudo Shinichi - nhận nuôi và mang về văn phòng thám tử của bố cô là Mori Kogoro. Xuyên suốt series, Conan đã âm thầm hỗ trợ ông Mori phá các vụ án. Đồng thời cậu cũng phải nhập học Tiểu học, nhờ đó mà kết thân với nhiều người và lập ra Đội thám tử nhí.